# 스택

## 스택(stack)의 특성

- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다.
- 스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다.
  - 선형구조 : 자료 간의 관계가 1대1의 관계를 갖는다.
  - 비선형구조 : 자료 간의 관계가 1대N의 관계를 갖는다.(예:트리)

- 스택에 자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.
- 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다. 후입선출(LIFO(Last_In_First_out)) 이라고 부른다.

## 스택을 프로그램에서 구현하기 위해서 필요한 자료구조와 연산

### -자료 구조: 자료를 선형으로 저장할 저장소

- C언어에서는 배열을 사용할 수 있다.
- 저장소 자체를 스택이라 부르기도 한다.
- 스택에서 마지막 삽입된 원소의 위치를 top이라 부른다.



### -연산

- 삽입 : 저장소에 자료를 저장한다. 보통 push라고 부른다.
- 삭제 : 저장소에서 자료를 꺼낸다. 꺼낸 자료는 삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다. 보통 pop이라고 부른다.
- 스택이 공백인지 아닌지를 확인하는 연산.(isEmpty)
- 스택의 top에 있는 item(원소)을 반환하는 연산.(peek) -> 삭제 X

## 스택 구현 고려 사항

- 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만 스택의 크기를 변경하기가 어렵다는 단점이 있다.(python에서는 이 단점이 X)
- 이를 해결하기 위한 방법으로 저장소를 동적으로 할당하여 스택을 구현하는 방법이 있다. 동적 연결리스트를 이용하여 구현하는 방법을 의미한다. 구현이 복잡하다는 단점이 있지만 메모리를 효율적으로 사용한다는 장점을 가진다. 스택의 동적 구현은 생략한다.

### Function call

#### - 프로그램에서의 함수 호출과 복귀에 따른 수행 순서를 관리

- 가장 마지막에 호출된 함수가 가장 먼저 실행을 완료하고 복귀하는 후입선출 구조이므로, 후입선출 구조의 스택을 이용하여 수행순서 관리
- 함수 호출이 발생하면 호출한 함수 수행에 필요한 지역변수, 매개변수 및 수행 후 복귀할 주소 등의 정보를 스택 프레임(stack frame)에 저장하여 시스템 스택에 삽입
- 함수의 실행이 끝나면 시스템 스택의 top원소(스택프레임)를 삭제(pop)하면서 프레임에 저장되어 있던 복귀주소를 확인하고 복귀
- 함수 호출과 복귀에 따라 이 과정을 반복하여 전체 프로그램 수행이 종료되면 시스템 스택은 공백 스택이 된다.

## Memoization

- 메모이제이션(memozation)은 컴퓨터 프로그램을 실행할 때 이전에 계산한 값을 메모리에 저장해서 매번 다시 계산하지 않도록 하여 전체적인 실행속도를 빠르게 하는 기술이다. 동적 계획법의 핵심이 되는 기술이다.

-> 잘 이용하면 연산 량을 줄일 수 있을듯!

# DFS(깊이 우선 탐색)

- 비선형구조인 그래프 구조는 그래프로 표현된 모든 자료를 빠짐없이 검색하는 것이 중요함.
- 두 가지 방법
  - 깊이 우선 탐색(Depth First Search, DFS)
  - 너비 우선 탐색(Breadth First Search, BFS)

- 시작 정점의 한 방향으로 갈 수 있는 경로가 있는 곳까지 깊이 탐색해 가다가 더 이상 갈 곳이 없게 되면, 가장 마지막에 만났던 갈림길 간선이 있는 정점으로 되돌아와서 다른 방향의 정점으로 탐색을 계속 반복하여 결국 모든 정점을 방문하는 순회방법.
- 가장 마지막에 만났던 갈림길의 정점으로 되돌아가서 다시 깊이 우선 탐색을 반복해야 하므로 후입선출 구조의 스택 사용.





# 클래스(class)

## - 자료를 저장할 방식, 위치, 저장 후 응용할 메소드 등을 정의해서 묶어놓은 것(이라고 이해가 됐는데 맞는건진 모르겠다.)

